Гарри Поттер и ...

Роман. (продолжение)

Глава 3.

В своём офисе на девятом этаже мистер Дёрсли всегда сидел спиной к окну. 
Если бы он не сидел так, то сосредоточиться на дрелях тем утром ему было бы 
намного сложнее. Это он не видел, как среди бела дня мимо пролетали совы. 
Зато люди на улице их видели: они смотрели, открыв рот, и показывали пальцами 
на сов, пролетающих одна за другой над их головами. Многие из них никогда 
не видели сов даже ночью. У мистера Дёрсли же было совершенно нормальное утро 
без сов. Он накричал на пятерых людей. Он сделал несколько важных 
телефонных звонков и покричал ещё немного. У него было очень хорошее настроение, 
до тех пор, пока во время обеда он не решил поразмять ноги и купить булочку 
в пекарне через дорогу.

Он совсем позабыл о людях в плащах, пока не прошёл рядом с группой таких людей, 
стоявших рядом с пекарней. Он злобно оглядел их, проходя мимо. 
Он не знал, почему, но они доставляли ему беспокойство. Они также оживлённо перешёптывались, 
но он не увидел ни одной банки для пожертвований. Уже возвращаясь обратно, 
зажав в руке пакет с большим пончиком, он услышал несколько слов, 
донесшихся с их стороны.

— Поттеры, точно, так я и слышал…

— …да, их сын, Гарри…

Мистер Дёрсли встал как вкопанный. Его охватил страх. Он оглянулся на шепчущихся, 
будто хотел им что-то сказать, но передумал.
