Гарри Поттер и ...

Роман.

Глава 1.

Мистер и миссис Дёрсли, проживающие в доме номер четыре по Привит Драйв, 
могли с гордостью заявить, что они-то уж, слава богу, совершенно нормальные. 
От них меньше всего можно было ожидать чего-то странного или загадочного, 
потому что они просто не выносили подобной чепухи.

Мистер Дёрсли был директором фирмы «Граннингс», которая занималась 
производством дрелей. Это был большой, крепкий мужчина, у которого 
почти полностью отсутствовала шея, зато были очень большие усы. 
Миссис Дёрсли была худой блондинкой с шеей почти в два раза длиннее обычной, 
что оказалось весьма кстати, поскольку она проводила очень много времени, 
заглядывая за заборы и шпионя за соседями. У Дёрсли был маленький сын 
по имени Дадли, и, по их мнению, на свете не было мальчика прекрасней.

У Дёрсли было всё, чего им хотелось, но был и секрет, и больше всего они боялись, 
что о нём кто-нибудь узнает. Вряд ли бы они пережили, если бы кому-нибудь 
стало известно о Поттерах. Миссис Поттер приходилась сестрой миссис Дёрсли, 
но они не виделись несколько лет. Вообще-то, миссис Дёрсли делала вид, 
что у неё и вовсе нет сестры, потому что её сестра и её никчёмный муж 
были настолько «недёрслевыми», насколько это вообще было возможно. 
Дёрсли бросало в дрожь только при мысли о том, что сказали бы соседи, 
если бы Поттеры появились на их улице. Дёрсли знали, что у Поттеров 
тоже был маленький сын, но они даже никогда его не видели. Этот мальчик 
был ещё одной веской причиной, чтобы держаться от Поттеров подальше: 
им не хотелось, чтобы Дадли общался с таким ребёнком.

Когда мистер и миссис Дёрсли проснулись утром скучного пасмурного вторника — в день, 
когда начинается наша история, — ничто в облачном небе за окном не предвещало 
странных и загадочных событий, которые вскоре должны были произойти по всей стране. 
Мистер Дёрсли что-то мычал под нос, выбирая для работы свой самый невзрачный галстук, 
а миссис Дёрсли, с трудом усаживая орущего Дадли в его высокий детский стульчик, 
радостно сплетничала.

Никто из них не заметил, как мимо окна пролетела большая неясыть.

