Гарри Поттер и ...

Роман. (продолжение)

Глава 4.

Он перебежал через дорогу, быстро поднялся к себе в офис, крикнул своей секретарше, 
чтобы его не беспокоили, схватил телефон и почти закончил набирать домашний номер, 
как вдруг передумал. Он положил трубку и стал поглаживать усы, размышляя… 
нет, он вёл себя глупо. Поттер — не такая уж необычная фамилия. 
Он был уверен, что существовало множество Поттеров, у которых был сын Гарри. 
Ведь если подумать, он даже не был уверен, что его племянника действительно звали Гарри. 
Он же никогда не видел мальчика. А может, его звали Харви. Или Гарольд. 
Не было смысла беспокоить миссис Дёрсли: она всегда так расстраивалась 
при любом упоминании об её сестре. И он её не винил: если бы у него была такая сестра… 
Но всё же, эти люди в плащах…

Теперь ему стало гораздо сложнее сосредоточиться на дрелях, 
а когда он вышел из здания в пять часов, он всё ещё так волновался, 
что столкнулся с кем-то прямо у входа.

— Извините, — проворчал он, когда маленький старичок споткнулся и чуть не упал. 
Прошло несколько секунд, прежде чем мистер Дёрсли осознал, что на мужчине был 
фиолетовый плащ. Он вовсе не выглядел расстроенным из-за того, 
что его чуть не свалили на землю. Напротив, его лицо расплылось в широкой улыбке, 
и он заговорил таким писклявым голоском, что прохожие начали оглядываться:

— Не извиняйтесь, мой дорогой, ведь ничто не может расстроить меня сегодня! 
Ликуйте, ибо Сами-Знаете-Кто наконец-то сгинул! Даже такие магглы как Вы 
должны праздновать в этот радостный-радостный день!

И старичок обнял мистера Дёрсли за талию и пошёл прочь.
