Гарри Поттер и ...

Роман. (продолжение)

Глава 2.

В полдевятого мистер Дёрсли взял свой портфель, чмокнул миссис Дёрсли 
в щёчку и попытался поцеловать на прощание Дадли, но у него ничего не вышло, 
потому что Дадли бился в истерике и кидался овсяной кашей в стены. 
«Шалунишка», довольно фыркнул мистер Дёрсли, выходя из дома. 
Он сел в машину и выехал с подъездной дорожки перед домом номер четыре.

Первый признак того, что происходит что-то необычное, он заметил на углу 
— кошка изучала карту. Мистер Дёрсли не сразу осознал то, что увидел, 
но затем резко повернулся, чтобы посмотреть туда вновь. 
На углу Привит Драйв стояла полосатая кошка, но карты нигде не было. 
Что он себе придумал? Наверное, это была игра света. 
Мистер Дёрсли моргнул и уставился на кошку. Она уставилась на него в ответ. 
Сворачивая на шоссе, мистер Дёрсли продолжил наблюдать за кошкой в зеркало. 
Теперь она читала надпись на указателе, которая гласила «Privet Drive»… нет, 
смотрела на указатель. Кошки не умеют читать, будь то хоть карты, хоть указатели. 
Мистер Дёрсли встряхнулся и выкинул кошку из головы. По дороге в город 
он думал только о большом заказе на дрели, который надеялся получить в этот день.

Но у городской черты дрели напрочь вылетели у него из головы. 
Стоя в обычной утренней пробке, он не мог не заметить, как много странно одетых людей 
было вокруг. Людей в длинных старинных плащах. Мистер Дёрсли 
терпеть не мог странно одетых людей… во что только не наряжалась молодёжь! 
Он предположил, что это, видимо, очередная глупая мода. 
Он забарабанил пальцами по рулю и увидел кучку таких же чудаков неподалёку. 
Они оживлённо о чём-то шептались. Мистера Дёрсли привело в ярость то, 
что некоторые из них были вовсе не молодыми юнцами, напротив, один из мужчин, 
наверное, даже старше его самого, а одет в изумрудно-зелёный плащ! 
Какая наглость! Но потом в голову ему пришло, что это, наверняка, 
была какая-то дурацкая кампания… эти люди, очевидно, собирали пожертвования 
для чего-то… да, так и есть. Машины начали двигаться, и через несколько минут 
мистер Дёрсли очутился на стоянке фирмы «Граннингс», снова думая о дрелях.

